# laba_2

Лабораторная работа 2

Темы: Разработка графического интерфейса приложения. 

Практические задания:

1.	Познакомиться с основными графическими библиотеками Java - AWT и Swing и их основными компонентами. Изучить классы менеджеров компоновки, классы создания меню приложения, основных и диалоговых окон и т.д.
2.	Для хранения генерируемых объектов использовать динамический массив объектов. Для обеспечения доступа всем элементам приложения и создания только одного экземпляра массива объектов используйте структурный паттерн Singleton.
3.	Доработать программу, созданную в лабораторной работе № 1:
1)	поделить рабочую область окна приложения на 2 части. Визуализация переносится в одну часть окна, панель управления в другую;
2)	добавить кнопки «Старт» и «Стоп» в панель управления. Они должны запускать и останавливать симуляцию соответственно. Если симуляция остановлена, то кнопка «Стоп» должна блокироваться. Если симуляция идет, то блокируется кнопка «Старт». Клавиши B и E должны функционировать по-прежнему;
3)	добавить переключатель «Показывать информацию», который разрешает отображение модального диалога из 7 пункта задания;
4)	добавить группу из 2 исключающих переключателей: «Показывать время симуляции» и «Скрывать время симуляции». Клавиша T должна функционировать по-прежнему;
5)	используя различные менеджеры компоновки,  реализовать интерфейс пользователя согласно индивидуальному заданию;
6)	добавить в программу главное в меню и панель инструментов, в которых продублировать основные команды вашего интерфейса пользователя;
7)	при остановке симуляции должно появляться модальное диалоговое окно (при условии, что оно разрешено) с информацией о количестве и типе сгенерированных объектов, а также времени симуляции. Вся информация выводится в элементе TextArea, недоступном для редактирования. В диалоговом окне должно быть 2 кнопки: «ОК» и «Отмена». При нажатии на «ОК» симуляции останавливается, а при нажатии на «Отмена», соответственно продолжается;
8)	предусмотреть проверку данных вводимых пользователем. При вводе неверного значения обрабатывать исключительную ситуацию: выставлять значение по умолчанию и выводить диалоговое окно с сообщением об ошибке;
9)	Реализовать следующие элементы управления:
-	Периоды рождения объектов – текстовые поля;
-	Для задания вероятностей рождения  объектов комбобокс и  список (шаг значений 10%);
-	Дополнить интерфейс поясняющими метками.
